Nonostante tante volte mi abbiano
proposto, ma perché non facciamo unapp
Fabrizio Romano Ruigo, paghi €1 al mese,
pensa con i numeri che hai, quanti soldi
puoi fare. Sì, ma ci sono dei fattori
diversi che mi hanno portato a decidere
questo. In primis il fatto della mia
impostazione, ma anche il discorso di
poter dire che nessuno potrà mai, tra
virgolette, rimproverare anche a volte
delle cose che non andranno nel verso
giusto, che non dipendono da me, perché
poi alla fine non sono un creator che
decide l'esito di quello che ti sta
raccontando. Io oggi posso dirti che il
Milan sta comprando quel giocatore,
magari hanno già fissato le visite
mediche, tutto già pronto e domani
mattina si sveglia la moglie e dice "Non
ho più voglia di andare a vivere a
Milano, andiamo da un'altra parte". E lì
la gente può dirti "Ah, ma io ho pure
pagato per questo servizio e tu ma se
stai tradendo la mia fiducia." non è sei
un creator tipico e quindi faccio fatica
a capire qual è il tuo modo di
monetizzare questa attività, qual è il
modo in cui riesci a sostenerla con gli
sponsor, cioè il mio modello di di
business è sempre stato legato al non
voler mai far pagare nessuno. Sulle mie
piattaforme nessuno potrà mai dire "Ho
speso €1 per leggere la notizia di
Fabrizio". E quindi ho sempre detto
voglio essere rapido, voglio che sia
veramente comodo trovare qualcosa di
mio. Anche fare un click in più per dire
"Vieni sul mio sito a leggere". Per me
nel mondo di oggi costa, non dal punto
di vista economico, ma dal punto di
vista dello sforzo dell'utente.
>> Come fai con gli sponsor? però possono
esserci tanti modi di collaborare o
quelli più, diciamo, tradizionali,
magari degli spot, quindi cose del
genere, mi è successo con Pepsi, con
altri brand, oppure, che è quello che
preferisco, integrare all'interno dei
miei contenuti, cioè poter dare
visibilità al brand all'interno di
quello che io sto già facendo. Quindi,
per esempio, possono esserci delle
dirette brandizzate per l'utente, la
possibilità magari di fare delle
domande, che è una cosa che sui miei
canali si fa molto poco piuttosto che
integrarli all'interno dei miei annunci.
Avevo fatto anche in collaborazione,
ricordo con Turkish Airlines. Ogni volta
che io dicevo iro c'era il brand che
appariva con la con l'aereo in termini
di partenza come trasferimento. Questa è
una parte che a me piace tantissimo,
cioè mi diverte l'opportunità di
riuscire ad integrare il brand in un
modo giusto che non venga percepito come
la classica